Projekt ICP 2015 - Labyrint
Varianta I - Operácia Undo

I) Autori:
  Daniel Klimaj    xklima22@stud.fit.vutbr.cz
  Vojtěch Večeřa   xvecer18@stud.fit.vutbr.cz

II) Automaticky vygenerované súbory:
  src/ICP.pro
  src/newgamedlg.ui
  src/boardview.ui

III) Použité knižnice:
  Qt 5.2

IV) Popis:
Projekt implementuje hru Labyrint vo variante I, t.j. s operáciou Undo, ktorá vracia
späť kroky vykonané hráčmi. Aplikácia oddeluje model a gui, a tak je možné skompilovať
CLI verziu bez Qt. Jediné moduly závislé na Qt sú boardview a tileview. Generovanie
úloh sme spravili, tak, že každý hráč vidí na ploche len svoj predmet a po jeho zobratí
sa mu na náhodnom mieste vygeneruje nový.

1) Ovládanie GUI:
  Ctrl+N        Nová hra
  Ctrl+O        Načíta uloženú hru
  Ctrl+S        Uloží aktuálnu hru
  Ctrl+Z        Vráti späť posledný krok
  Alt+X         Ukončí aplikáciu

  Prípadne možno použiť Menu.

Počas hry sa striedajú 2 fázy, v ktorých hráč buď posúva dlaždice alebo figúrky hráčov.
Aktívne dlaždice, ktoré možno posúvať alebo na ne presunúť figúrku sú ohraničené zeleným
rámom, neaktívne dlaždice červeným rámom. Voľná dlzždica sa otáča klikaním na ňu.
Figúrky hráčov na dlaždici sú znázornené modrým, červeným, zeleným alebo žltým kruhom
v ľavom dolnom rohu dlaždice, prípadne tam môže byť kruhov aj viac. Predmet (úloha) na
dlaždici za zobrazuje v ľavom hornom rohu.

2) Ovládanie CLI:
Aplikácia vyzýva hráča o zadanie čísla dlaždice alebo stupňa natočenia. Požiadavka sa opakuje
až do chvíle, kým nie je zadaná validná hodnota. Po každej fázy je možné hru uložiť,
použiť operáciu Undo alebo pokračovať ďalej.

Vzhľad dlaždice:
┌───────┐
│&     1│
│ A ║   │
│R      │
└───────┘

  - & v ľavom hronom rohu značí predmet na dlaždici, ďalšie možné znaky sú:
    1234567890!@#$%&*=(){}[]
  - 1 v pravom hornom rohu značí index dlaždice, začína od 0 a voľná dlaždica má index -1
  - A v strednom riadku naľavo značí, že dlaždica je aktívna, možno ju posúvať alebo
    na ňu presunúť hráča, neaktívne dlaždice tam nemajú nič.
  - Znak v strede značí tvar dlaždice.
  - R v ľavom dolnom rohu značí, že na dlaždici sa nachádza červený hráč (hráč 2),
    ostatné značky sú B (1), G (3), Y (4).

V) Testy:
  test1.icp - Demonštruje zdvihnutie úlohového predmetu a navýšenie skóre hráča.
  test2.icp - Demonštruje vysunutie hráča mimo plochu a jeho objavenie na opačnej strane.
  test3.icp - Demonštruje ukončenie hry víťzstvom.
